# Социальная сеть

Социальная сеть.

Есть пользователи. У пользователя есть имя, фамилия, уникальный username. Они могут делать посты. Пользователи могут подписываться друг на друга. Отписываться тоже можно.

Каждый пост имеет непустой текст и дату публикации, и принадлежит какому-то пользователю. Они отображаются в новостной ленте подписчиков. Подписчики могут оставлять коментарии под постами.

Пользователь взаимодействует с социальной сетью через GUI.

Приложение состоит из трех основных частей: frontend, backend, БД. frontend отвечает за взаимодействие с клиентом, отображение графического интерфейса (GUI), отправляет запросы на backend для обработки запросов клиента. backend отвечает за бизнес-логику, взаимодействие с БД. В БД хранятся данные.

Описание frontend части.
**Пользователю** доступны следующие экраны: **страницы логина** и **регистрации**, **новостная лента**, **список друзей**, **страница создания поста**, **страница комментариев** какого-то поста.

На странице логина предлагается для заполнения **форма** с полями username и password, внизу которой находится кнопка *log in*, позволяющая залогиниться.

Страница регистрации отличается тем, что на ней в форме предлагается заполнить не только username и пароль, но еще имя и фамилию. Кроме того, кнопка тут называется *sign up*.

Новостная лента содержит список **постов**, растущий по вертикали вниз. Каждый пост отображает текст, дату публикации, автора. По нажатию кнопки comments под постом можно перейти на страницу комментариев к посту.

На странице комментариев отображаются **комментарии** к посту, к которому относится эта страница. Каждый комментарий содержит текст, автора, дату написания. Также наверху находится **поле**, в которое можно написать свой комментарий и с помощью специальной кнопки опубликовать его.

Список друзей растет по вертикали вниз. Рядом с именем и фамилией каждого **друга** отображается кнопка remove, позволяющая удалить из друзей. Кроме того, наверху есть **поле**, где можно набрать username для добавления пользователя в друзья.

На странице создания поста есть **форма**, в поле которой можно писать текст поста.
Внизу формы находится кнопка post, позволяющая опубликовать пост.

Описание backend части.
Backend часть состоит из нескольких слоев: **controller**, **service**, **repository**. Controller *обрабатывает запросы* с frontend и *делегирует* их обработку service слою. Service *выполняет бизнес-логику* и *взаимодействует со слоем repository*. Repository *отвечает за работу с БД*.

Будет 4 тройки Controller-Service-Repository: User, Friend, Post, Comment. **UserController** принимает запросы на *логин*, *регистрацию*,
*разлогинивание*. **FriendController** принимает запросы на *получение списка друзей*, *добавление* и *удаление друзей*. **PostController** принимает запросы на
*получение постов* пользователей, на которых подписан текущий пользователь, *создание постов*. **CommentController** принимает запросы на *получение* и *создание* *комментариев* к посту.
Соответствующие Service и Repository компоненты обрабатывают эти запросы.

В БД хранятся пользователи, посты, комментарии.